#### 特殊先攻动作（Special Initiative Actions）



这是一些用来改变战斗中先攻顺序的方法。





##### 延迟（Delay，又译降序）



通过选择延迟，你将不进行动作，之后在由你决定行动的先攻值时进行正常动作。当你延迟时，你根据自己的选择降低之后战斗中你的先攻值。当该轮中你新的较低的先攻值到了的时候，你可以如常的采取行动。你可以指定新的先攻值，也可以仅仅等待着直到该轮中较晚的时间采取行动，这时你的新先攻数值就确定在这一点了。



你永远不能取回你耗在等待上的时间，来看什么正在发生。你也不能打断任何其他人的动作（除非你使用准备动作）。



###### 延迟对先攻位的影响



当你做出被延迟的动作时，你的先攻位将改变到那个时刻。若直到下一轮你的先攻位时你仍未进行任何动作，那么相当于之前延迟的动作就浪费了（尽管你还能继续延迟）。若你选择延迟到下一轮，你可以将自己新的先攻位放到原先的先攻位之前，在之后的战斗中你的先攻位都将提前到这一点，但这会让你失去之前一轮的正常动作。



##### 准备动作（Ready）



准备动作可以让你预备迟一些做一个动作，延迟的时间必须在你回合结束之后、新的回合开始之前。准备动作是一个标准动作，并且不会引发借机攻击（不过你所准备的动作可能会）。



###### 准备一个动作



你可以准备一个标准动作、移动动作、迅捷动作或自由动作。要这么做，你必须先指定你要做何种动作、以及何种条件下你会做该动作。之后，在你下一个动作之前的任何时候，你都可以用准备好的动作来回应触发条件。这个准备好的动作正好发生在触发动作前。如果这个触发动作是其他人动作的一部分，那么你将打断这个人的动作。如果他还可以继续该动作，那么在你完成你准备的动作后他可以继续他的动作。你的先攻位会变化——在此场战斗中，你的先攻值会停留在你做所准备的动作的时刻，而且你正好在触发你准备动作的角色之前。



你可以在进行准备动作的同时进行5尺快步，前提是你在本轮内还没有进行过任何移动。



###### 准备动作对先攻位的影响



你的先攻位会被移到你进行所准备动作的那个位置。若直到下一轮你的先攻位时你仍未进行准备好的动作，那么相当于这个准备的动作就浪费了（尽管你还能继续准备这个动作）。若该准备动作在下一轮、你的正常回合到来前触发，你的新的先攻位就停留在此处，在之后的战斗中你的先攻位都将提前到这一点，但这会让你失去之前一轮的正常动作。



###### 让施法者分心



你可以准备一次攻击对抗一个施法者，触发条件为“当他开始施法时”。如果你成功命中该施法者，他将可能失去正在施放的法术（取决于其法术辨识技能检定结果）。【编注：原文如此，应为“专注检定结果”。】



###### 准备反制法术



你可以准备一个法术来反制其他施法者的法术（触发条件为“当他开始施法时”）。在此情况下，每当该施法者开始施法，你就可以通过DC为“15+法术环级”的法术辨识技能检定来辨别对方施放的法术。如果你能施放一个相同的法术（并且已经准备并可以施放这个法术），你可以自动利用你的法术反制对方的法术使其无效。你可以用神术反制奥术，反之亦然。



反制者也可以用‘解除魔法’法术来反制对方，不过这未必总能生效（取决于施法者等级检定结果）。



###### 准备武器对抗冲锋



你可以准备一把具有迎击特性的武器，将其支起以攻击冲锋中的对象。如果你通过准备动作成功以此武器命中冲锋的敌人，你可以造成双倍伤害。